### 2015-09-30 Thesis/bericht.tex
Nai

\usepackage{lmodern}

@@

\section{Dateisystem}
Wie werden Dateien abgelegt, wie greift man darauf zu.
Wie funktioniert Caching?

\section{HPC}
Wofür HPC?
Was zeichnet HPC aus?
Dateisystem im HPC 
Besondere herausforderungen

\section{Mistral}
Speziell die Hardware von Mistral, von hier kommen die Benchmarks

\section{SIOX}
Ziele
Vorgehen
Wofür diese Arbeit?
\cite{UMLTPTPONI15} The SIOX framework [13,14] aims to become a holistic approach covering the
full cycle of monitoring, analysis, machine learning of the adequate settings and
their automatic enactment.

@@

\chapter{Verwandte Arbeiten}
\textit{%
	Um weniger Umschreiben zu müssen führe ich zunächst zwei Kategorien von Lösungsansätzen ein. Danach erwähne ich kurz einige Arbeiten, dessen Themen sich mit dem dieser Arbeit überschneiden, und danach gehe ich noch etwas detailierter auf Veröffentlichungen mit hoher Ähnlichkeit und Relevanz ein.  
}
\bigskip

\section{Kategorisierung (woanders hin?)}
	Das Problem, die Zugriffszeiten auf Festplatten vorherzusagen, kann im wesentlichen durch zwei verschiedene Ansätze gelöst werden.\\ Zum einen kann man versuchen ein Modell des Festplattensystems zu erstellen, indem Hardwaredetails, wie die Rotationsgeschwindigkeit der Platte, die Reaktionszeit und Geschwindkeit des Lesekopfs, sowie das Zusammenspiel der Komponenten, bekannt sind oder entsprechende Parameter werden durch gezielte Untersuchung approximiert. (\textbf{stimmt das? Referenz?}) Mit diesem möglichst exakten Modell können dann Zugriffe simuliert und so deren Aufwand vorhergesagt werden. \\ Der zweite Ansatz ist auch der dieser Arbeit, es wird von dem eigentlichen Festplattensystem abstrahiert und stattdessen ein mathematisches Modell gesucht, das aus gemessenen Leistungswerten von Festplattenzugriffen die Werte von neuen Zugriffen ableitet. Ich unterscheide daher im Folgenden zwischen dem Modellierungssansatz (in der Fachliteratur etwa als analytic device modeling und simulation modeling bezeichnet), bei dem versucht wird das Festplattensystem nachzubilden und dem Interpolationsansatz, bei dem ein numerisches Modell entwickelt wird. Da hier ohne Wissen über die inneren Zustände des Systems modelliert wird, wird dieser Ansatz auch black-box modeling bezeichnet. (Quelle? Fourier assisted ml)

@@

\section{Themenverwandtes}
	Im HPC Bereich ist die Leistungsanalyse generell ein wichtiger Punkt, so wird beispielsweise das Scheduling-Algorithmen vom Dateisystem simuliert \cite{Liu_towardssimulation}, hier wird DiskSim \cite{Bucy08thedisksim} zur Vorhersage der Festplattenzugriffszeiten genutzt, dabei nutzt DiskSim einen Modellierungssansatz (analytical simulation). Eine weitere Arbeit, in der ein Modellierungsansatz genutzt wird stammt von Lebrecht et al. \cite{Lebrecht:2009:10.1109/QEST.2009.31}.\\ 
	Bei Arbeiten, in denen ein Interpolationsansatz genutzt wird, werden verschiedene Data-Mining bzw. stochastischen Methoden angewandt, beispielsweise eine Kombination aus regression trees und support vector mashines  \cite{Dai:2012:SDP:2477169.2477214}, bagging classification und regression trees \cite{DBLP:conf/npc/ZhangLZJC10}. Verschiedene statistische Methoden werden von Kelly et al. untersucht \cite{Kelly04inducingmodels}.

@@

\section{Predicting Performance of Non-Contiguos I/O with Machine Learning}
Direkt aus dem Bereich des Hochleistungsrechnens stammt die Arbeit von Zimmer und Betke \cite{UMLTPTPONI15}. Hier wird versucht mit Hilfe von decision trees die performantesten Parameter für nicht zusammenhängende Zugriffe auf Dateien durch ROMIO, einer Implementierung von MPI-2 I/O, zu finden. Dabei sagen sie mit den decision trees die Performance für die verschiedenen Parameter auf den Daten voraus, sodass sie anhand dieser Vorhersagen die besten Parameter finden. (\textbf{habe ich das richtig verstanden}?) Mit dieser Methode haben sie es geschafft zufriedenstellende Ergebnisse zu erzielen. Die Simplizität von decision trees, beispielsweise können diese nur Entscheidungen als eine Aneinanderreihung von linearen Separationen des Werteraums treffen, lässt vermuten, dass mit Hilfe von komplexeren Data Mining - Methoden, wie neuronalen Netzen noch bessere Ergebnisse erzielt werden könnten. Hier findet sich ein potenzielles Anwendungsgebiet der Ergebnisse dieser Bachelorarbeit.

>>>>

\usepackage{lmodern}
\usepackage[german]{babel}

@@

\section{Ein-/Ausgabe}
Wie werden Dateien abgelegt, wie greift man darauf zu.
Wie funktioniert Caching?

\section{Hochleistungsrechnen}
Wofür HPC?
Was zeichnet HPC aus?
Dateisystem im HPC 
Besondere herausforderungen

\section{Mistral}
Speziell die Hardware von Mistral, von hier kommen die Benchmarks
Zur Evaluation verschieben: Testsystem

\section{Ein-Ausgabe Optimierung mit SIOX}
Ziele
Vorgehen
Wofür diese Arbeit?

\cite{UMLTPTPONI15} The SIOX framework [13,14] aims to become a holistic approach covering the
full cycle of monitoring, analysis, machine learning of the adequate settings and
their automatic enactment.

@@

\bigskip

\paragraph{Zusammenfassung:}

\textit{2-5 Sätze, BLA In diesem Kapitel hab ich gesehen BLA und jetzt sehen wir Z. Wie hängen die Sections dieses Kapitels zusammen und warum brachte es was das zu lesen.}

\chapter{Verwandte Arbeiten}
\textit{%
	Um weniger Umschreiben zu müssen führe ich zunächst zwei Kategorien von Lösungsansätzen ein. Danach erwähne ich kurz einige Arbeiten, dessen Themen sich mit dem dieser Arbeit überschneiden, und danach gehe ich noch etwas detailierter auf Veröffentlichungen mit hoher Ähnlichkeit und Relevanz ein.  
	Mini-Gliederung was jetzt kommt. Einleitung ist OPTIONAL!!!!
	In Sektion X steht, in Y steht.
}
\bigskip

\section{Leistungsvorhersage von Ein-/Ausgabe}

\section{Leistungsvorhersage mit Maschinellem Lernen}
Artificial neural networks for modelling and control of non-linear systems
\url{https://books.google.de/books?hl=de&lr=&id=tmTTBwAAQBAJ&oi=fnd&pg=PR9&dq=%22neural+networks%22+storage&ots=KyYA14xY1w&sig=yAQG0zn41xAHccDNaUWYd3L_ywI}

\section{Neuronale Netzen im Hochleistungsrechnen}

Viele Projekte verwenden Neuronale Netze für die Modellierung vom Gehirn....
http://world-comp.org/p2012/PDP3003.pdf

Machine Learning for Machines: Data-Driven Performance Tuning at Runtime Using Sparse Coding
SJ Tarsa - 2015 - dash.harvard.edu
... 83 5.2 Workload Models and Data Collection . . . . . 85 5.3 Predicting Storage
Performance with CART . . . . . 87 5.3.1 Applying CART to Multi-Tenant Scenarios . . . . .
87 5.3.2 Variation-Tolerant CART Using Workload Labels . . . . . ...

Predicting disk drive failure at a central processing facility using an evolving disk drive failure prediction algorithm

ABER sie werden nur unzureichend eingesetzt für I/O und deswegen braucht es die Arbeit.

10-20 andere literatur

\section{Kategorisierung (woanders hin?)}
	Das Problem, die Zugriffszeiten auf Festplatten vorherzusagen, kann im wesentlichen durch zwei verschiedene Ansätze gelöst werden.\\ Zum einen kann man versuchen ein Modell des Festplattensystems zu erstellen, indem Hardwaredetails, wie die Rotationsgeschwindigkeit der Platte, die Reaktionszeit und Geschwindkeit des Lesekopfs, sowie das Zusammenspiel der Komponenten, bekannt sind oder entsprechende Parameter werden durch gezielte Untersuchung approximiert. (\textbf{stimmt das? Referenz?}) Mit diesem möglichst exakten Modell können dann Zugriffe simuliert und so deren Aufwand vorhergesagt werden. \\ Der zweite Ansatz ist auch der dieser Arbeit, es wird von dem eigentlichen Festplattensystem abstrahiert und stattdessen ein mathematisches Modell gesucht, das aus gemessenen Leistungswerten von Festplattenzugriffen die Werte von neuen Zugriffen ableitet. Ich unterscheide daher im Folgenden zwischen dem Modellierungssansatz (in der Fachliteratur etwa als analytic device modeling und simulation modeling bezeichnet)
, bei dem versucht wird das Festplattensystem nachzubilden und dem Interpolationsansatz, bei dem ein numerisches Modell entwickelt wird. Da hier ohne Wissen über die inneren Zustände des Systems modelliert wird, wird dieser Ansatz auch black-box modeling bezeichnet. (Quelle? Fourier assisted ml)

@@

\section{xxx}
	Im HPC Bereich ist die Leistungsanalyse generell ein wichtiger Punkt, so wird beispielsweise das Scheduling-Algorithmen vom Dateisystem simuliert \cite{Liu_towardssimulation}, hier wird DiskSim \cite{Bucy08thedisksim} zur Vorhersage der Festplattenzugriffszeiten genutzt, dabei nutzt DiskSim einen Modellierungssansatz (analytical simulation). Eine weitere Arbeit, in der ein Modellierungsansatz genutzt wird stammt von Lebrecht et al. \cite{Lebrecht:2009:10.1109/QEST.2009.31}.\\ 
	Bei Arbeiten, in denen ein Interpolationsansatz genutzt wird, werden verschiedene Data-Mining bzw. stochastischen Methoden angewandt, beispielsweise eine Kombination aus regression trees und support vector mashines  \cite{Dai:2012:SDP:2477169.2477214}, bagging classification und regression trees \cite{DBLP:conf/npc/ZhangLZJC10}. Verschiedene statistische Methoden werden von Kelly et al. untersucht \cite{Kelly04inducingmodels}.

@@

\section{Predicting Performance of Non-Contiguos I/O with Machine Learning}
Direkt aus dem Bereich des Hochleistungsrechnens stammt die Arbeit von Kunkel et. al \cite{UMLTPTPONI15}. Hier wird versucht mit Hilfe von decision trees die performantesten Parameter für nicht zusammenhängende Zugriffe auf Dateien durch ROMIO, einer Implementierung von MPI-2 I/O, zu finden. Dabei sagen sie mit den decision trees die Performance für die verschiedenen Parameter auf den Daten voraus, sodass sie anhand dieser Vorhersagen die besten Parameter finden. (\textbf{habe ich das richtig verstanden}?) Mit dieser Methode haben sie es geschafft zufriedenstellende Ergebnisse zu erzielen. Die Simplizität von decision trees, beispielsweise können diese nur Entscheidungen als eine Aneinanderreihung von linearen Separationen des Werteraums treffen, lässt vermuten, dass mit Hilfe von komplexeren Data Mining - Methoden, wie neuronalen Netzen noch bessere Ergebnisse erzielt werden könnten. Hier findet sich ein potenzielles Anwendungsgebiet der Ergebnisse dieser Bachelorarbeit.
